## 函数学习

 ****

###1、函数学习目标
    1.了解函数的基本概念
    2.函数的定义方式
    3.函数的参数
    4.this
    5.call,apply
    6.执行环境，作用域链
    7.垃圾回收机制，块级作用域
    8.dosure

###2、初识函数
    1.Function类型，即函数类型
    2.典型的JavaScript函数定义如下
        function 函数名(函数参数){
            函数执行部分；
        }
    3.return语句，return返回函数的返回值，并结束函数运行
        函数的参数相当于入口，return语句相当于出口。
    4.函数也可以当做数据来进行传递   

###3、函数的三种定义方式
    1.function语句形式
    2.函数直接量形式
    3.通过Function构造函数形式定义函数
    
    
###4、函数作用域的概念
    函数语句以及函数直接量的形式的函数都是函数作用域。通过Function构造函数定义的函数的作用域是拥有顶级函数作用域的。
    
###5、函数的参数
    1.函数的参数 arguments对象。（arguments是表示函数的实际参数【与形参无关】）
    2.callee函数（回调函数属性）
        arguments对象的秘密属性callee属性。
        这个属性比较奇怪，他能返回arguments对象所属的函数引用，者相当于在自己内部调用自己。
        用法：例如检测函数传递的参数是否正确与否。
    3.函数的形参和实参
        函数的形参就是定义函数时的参数，实参就是调用函数时的参数。

###6、this对象的简单理解
    1.this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的。
      在全局函数中，this等于window，而函数被作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象
    2.也就是说人this关键字总是指代调用者。
      

###7、call，apply方法
    1.每一个函数都包括两个非继承而来的方法：call、apply。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内的this对象的值。
    2.call、apply的用途之一就是传递参数，但事实上，它们真正强大的地方能够扩充函数的作用域。
    3.使用call()、apply()来扩充作用域的最大好处就是对象不需要与方法有任何耦合关系。
    4.call()方法的简单实现


###8、执行环境，与作用域链
    1.执行环境（execution context）是JavaScript中最为重要的一个概念。
      执行环境定义了变量式函数有权访问的其他的数据，决定了它们各自的行为，每一个执行环境都有一个与之关联的变量对象。
      虽然我们的代码无法访问这个对象，但是解析器在处理数据时会在后台执行它。
    2.全局执行环境是最外围的一个执行环境，根据ECMAScript实现所在的寄主环境不同，表示执行环境的对象也不一样。
    3.每一个函数都有自己的执行环境，当执行流进一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中，而在函数执行之后，栈将其弹出，把控制权还给之前的执行环境。
    当代吗在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链。作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。  

###9、垃圾回收和快级作用域的概念
    1.JavaScript是一门具有自助垃圾收集机制的编程语言，开发人员不必关心内存分配和回收的问题。
        离开作用域的值自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。
        标记清楚是目前主流的垃圾搜集算法。这种算法的思想是给当前不适用的值加上标记，然后回收其内存。
    2.JavaScript里面没有块级作用域的概念，和c,java不同。所以在使用if,for时候要格外小心。
    3.JavaScript模拟块级做作用域。    


###10、闭包
    1.闭包与函数有着紧密的关系，它是函数的代码在运行过程中的一个动态的环境，是一个运行期，动态的概念。
    2.所谓闭包，是指语法表示包括不必计算的变量的函数。也就是说，该函数能够使用函数定义外的变量。
    3.在程序语言中，所谓闭包，是指语法域位于某个特定的区域，具有持续位于该区域内自身范围之外的执行域上的非持久变量值能力的段落。
      这些外部执行的非持久型变量神奇的保留在闭包最初定义（或创建）的值。
































